EExxeeccuuttiivvee PPoolliiccyy,, EEPP 2.218
OOnnlliinnee AApppprroovvaallss ooff IInntteerrnnaall
UUnniivveerrssiittyy TTrraannssaaccttiioonnss
Page 1 of 3
Executive Policy Chapter 2, AAddmmiinniissttrraattiioonn
Executive Policy EP 2.218, OOnnlliinnee Approvals ooff IInntteerrnnaall UUnniivveerrssiittyy TTrraannssaaccttiioonnss
Effective Date: August 28, 22001177
Prior Dates Amended: NA
RReessppoonnssiibbllee OOffffiiccee:: OOffffiiccee ooff tthhee VViiccee PPrreessiiddeenntt ffoorr IInnffoorrmmaattiioonn TTeecchhnnoollooggyy aanndd CChhiieeff
Information Officer
Review Date: August 2020
I. PURPOSE AND AAUUTTHHOORRIITTYY
This Executive Policy (EP) 2.218 sets forth iinnssttiittuuttiioonnaall rreeqquuiirreemmeennttss regarding
the use of online aapppprroovvaallss aanndd signatures in conducting aa bbrrooaadd rraannggee ooff
ttrraannssaaccttiioonnss iinntteerrnnaall ttoo tthhee University. Thhee UUnniivveerrssiittyy aannttiicciippaatteess tthhaatt tthhee uussee ooff
online approvals and//oorr eelleeccttrroonniicc signatures will greatly iimmpprroovvee tthhee eeffffiicciieennccyy ooff
internal Univerrssiittyy ooppeerraattiioonnss by reducing its rreelliiaannccee oonn ppaappeerr aanndd ppaappeerr-based
ppprrroooccceeesssssseeesss,,, eeennnaaabbbllliiinnnggg eeexxxpppeeedddiiitttiiiooouuusss cccooommmmmmuuunnniiicccaaatttiiiooonnnsss aaannnddd dddeeeccciiisssiiiooonnn-making
prroocceesssseess,, aanndd rreedduucciinngg tthhee ccoosstt of operations.
WWhheenneevveerr rreeaassoonnaabbllee aanndd pprraaccttiiccaall,, tthhee University will utilize oonnlliinnee approvals
and/or electronic ssiiggnnaattuurreess to conduct internal transsaaccttiioonnss tthhaatt hhaavvee hhiissttoorriiccaallllyy
required manual aapppprroovvaallss oorr ssiiggnnaattuurreess oonn pphhyyssiiccaall ppaappeerr ddooccuummeennttss..
EEEmmmpppllloooyyyeeeeeesss mmmuuusssttt hhhaaavvveee aaauuuttthhhooorrriiitttyyy iiinnn ooorrrdddeeerrr tttooo aaapppppprrrooovvveee UUUnnniiivvveeerrrsssiiitttyyy tttrrraaannnsssaaaccctttiiiooonnnsss,,, aaannnddd
nnootthhiinngg iinn tthhiiss PPoolliiccyy aauutthhoorriizzeess ssoommeeoonnee wwhhoo llaacckkss tthhaatt aauutthhoorriittyy tthhee aabbiilliittyy ttoo
vvaalliiddllyy aapppprroovvee UUnniivveerrssiittyy ttrraannssaaccttiioonnss..
II. DEFINITIONS
A. Authentication –– Authentication iss tthhee pprroocceessss ooff sseeccuurreellyy vveerriiffyyiinngg tthhee
iiddeennttiittyy ooff aann iinnddiivviidduuaall pprriioorr ttoo aalllloowwiinngg aacccceessss ttoo aann oonnlliinnee University
service. AAuutthheennttiiccaattiioonn eennssuurreess tthhaatt tthhee individual wwhhoo aatttteemmppttss ttoo
ppeerrffoorrmm tthhee ffuunnccttiioonn ooff aann online approval or ssiiggnnaattuurree iiss iinn ffaacctt wwhhoo tthheeyy
say they are, aalllloowwiinngg the individual ttoo rreepprreesseenntt tthhaatt tthheeyy aarree aauutthhoorriizzeedd
to approve thee ddooccuummeenntt or transaction.
B. OOnnlliinnee AApppprroovvaall – An Online Approval iiss aa pprroocceessss aassssoocciiaatteedd wwiitthh aann
eelleeccttrroonniicc rreeccoorrdd tthhaatt iiss eexxeeccuutteedd oorr aaddoopptteedd bbyy aann iinnddiivviidduuaall with the
iinntteenntt aanndd aauutthhoorriittyy ttoo aauutthhoorriizzee oorr aapppprroovvee aa ttrraannssaaccttiioonn..
EP 2.218
Page 2 of 3
III. EXECUTIVE POLICY
A. SCOPE
This policy applies to all internal University approvals and internal
authorizations of documents or transactions, where all parties are
University employees, and have a current, valid University username and
password <ref. EP 2.210>. This policy does not apply to any contracts or
agreements with third parties who are not employees of the University.
B. POLICY
1. All University employees shall, wherever reasonable and
practicable, where other policies or procedures do not require “wet”
signatures, and where online systems are available, use Online
Approvals and/or electronic signatures to authorize and approve all
University documents and transactions.
2. Where a University policy requires that a record or electronic
document have the approval or authorization of a responsible
person, that requirement shall be met if the document contains an
Online Approval by the required approver(s) or authority(ies).
3. Any requirement that a signed document be presented or retained
in its original form is satisfied by the electronically signed document
in electronic form.
4. For purposes of this policy, the University accepts electronic
signatures as binding and equivalent to manual or handwritten
signatures.
5. Online Approvals and/or electronic signatures must be
Authenticated by reasonable security measures. Authentication
occurs when an electronic document is associated with an Online
Approval or electronic signature and the individual approving or
authorizing the document or transaction is Authenticated by a
unique identifier such as a University username.
6. Any ultra vires use of electronic signatures, e.g., without proper
Authentication or by an individual without the proper authority to
approve or execute the transaction, shall not be considered valid by
the University.
C. IMPLEMENTATION AND SECURITY
1. Online Approvals and/or electronic signatures may be implemented
using various methodologies depending on the nature of the
EP 2.218
Page 3 of 3
transaction, and all applicable University policies. The Vice
President for Information Technology and Chief Information Officer
is responsible for setting, approving, and enforcing standards and
guidelines for Online Approval and electronic signature
methodologies and implementations.
2. The Vice President for Information Technology and Chief
Information Officer shall adopt security procedures for Online
Approvals and electronic signatures that are reasonable, practical,
and secure. Further, that the security procedures and
implementations appropriately balance risk and cost to the
University.
IV. CONTACT INFORMATION
Garret T. Yoshimi, Vice President for Information Technology and Chief
Information Officer, at (808) 956-3501 or gyoshimi@hawaii.edu
V. REFERENCES
A. EP 2.210
Approved:
Signed August 28, 2017
David Lassner Date
President
