Question: Windows OS Information
Article Text: Minimum System Requirements Windows 10 Processor: 1 GHz or faster processor or System on a Chip (SoC) RAM: 1 GB RAM for 32-bit OS (4 GB recommended); 2 GB RAM for 64-bit OS (8 GB recommended) Available hard disk space: 16 GB for 32-bit OS; 20 GB for 64-bit OS Graphics card: Microsoft DirectX9 or later with WDDM 1.0 driver Display: 800 x 600 screen resolution Additional requirements to use certain features and upgrade editions are available at Windows 10 Specifications See the ITS Computer Recommendations for details on suggested specifications. Windows 11 Processor: 1 GHz or faster processor or System on a Chip (SoC) RAM: 4 GB RAM Available hard disk space: 64GB Graphics card: Microsoft DirectX12 or later with WDDM 2.0 driver Display: High definition (720p) display that is greater than 9” diagonally, 8 bits per color channel. System firmware: UEFI, Secure Boot capable. Check here for information on how your PC might be able to meet this requirement. TPM: Trusted Platform Module (TPM) version 2.0. Check here for instructions on how your PC might be enabled to meet this requirement. Additional information can be found at https://www.microsoft.com/en-us/windows/windows-11-specifications?r=1 See the ITS Computer Recommendations for details on suggested specifications. ITS Supported Version Windows 10 Pro, 11 Pro If you have a Windows 10 computer and your system meets the minimum specifications, download Windows 11 at https://www.microsoft.com/software-download/windows11 If you do not qualify for the free Windows 11 upgrade: UH departments may purchase the upgrade license of this software through the ITS Site License Office. Users can purchase this software for personal use from a computer software retailer that sells Microsoft products. Documentation Windows Browser Matrix for ITS Supported Web Applications Service Patches/Updates Follow these instructions to keep your Windows up to date. Company Website https://www.microsoft.com
